父親
不是跟你說過嗎
無論人前人後
喚我老師便好
身體髮膚受之父母
茂這一身血肉
都是父親所賜
若不是父親當年
在劍慷收我為學生
悉心教導
茂也絕無今日際遇
此心此志
亦離不開父親栽培
茂不敢不敬
好
好兒子
不愧是我謝家的兒郎
這幾年你做得很好
借改制動了鹽鐵
清了河道
百姓會記住你
擁戴你
可這場改制
終究是因蕭無衣而起
若你想成為
這天下真正的主人
就得把擋在你前面的人
像這塵土般
一一地清掃掉
蕭無衣
你要學會索取
你聽見沒有
聽見了
那就好
你真是喝醉了你
我沒有
我還有年禮要送給你呢
怎麼樣
赤駒
我的妙手可是很賺錢的
我就把它贖回來了
你要上戰場
就要配最好的馬
它能帶你回家呢
夭夭
我會努力
陪你過每個新年
等等 不戴這個
孤有個和田白玉的玉冠
是夭夭送給我的
今日
是她冊封的大日子
我想戴那個觀禮
諾
擺駕 靖安王府
太傅
您聽說了嗎
糧道出大事情了
蕭家貪汙挪用修渠款
用泥沙充河沙
導致糧道坍塌
徭役死傷近百
縣尉已經懸梁自盡
眼下憤民已至劍慷
今日來了很多人啊
是啊
恭喜 恭喜恭喜
請
今日怎麼來了
這麼多觀禮的官眷呢
恭喜恭喜
是不是你叫的
怎麼會是我
肯定是無衣
也不是我呀
那是
爹 您別操心了
無衣難得擺排場
大家不得撐撐場面
岐王殿下到
殿下 殿下
恭喜
沒錯過吉時吧
殿下來得正好
多謝
從今往後
你我之間再無兄弟
只有君臣
何人擂鼓
這是有大冤情啊
有人敲登聞鼓
登聞鼓
民有大冤
敵軍來犯
敲登聞鼓
但凡敢敲響這冤鼓之人
無論上告是真是假
都要先受三十大杖
以證明自己並非誣告
那豈不是非死即傷
所以若非真有冤情
誰都不會自尋死路
近日朝中定有大事發生
開始了
大人
你們這是要狀告何人
我們要狀告北府統帥
靖安王世子 蕭無衣
靖安王府糧道監修 蕭堯
什麼
大人 為我們申冤哪
吉時到
請監國岐王殿下
授靖安王世子妃冊寶
宣冊封旨意
報
罪犯蕭無衣 蕭堯何在
臣參見殿下
下官此次來
並非有意破壞
世子妃的冊封禮
只是登聞鼓響
依大鄴律例
須即刻扣押首犯
蕭世子及蕭大公子
兩位 得罪了
放肆
今日冊封禮
我看 誰敢拿人
我廷尉府拿人
從來不會無憑無據
河西糧道垮塌
死傷過千 民怨沸騰
據查
縣令魏閩是世子
親手提拔的寒門
在他的家中
搜出了與世子和大公子
多年往來的書信
及黃金千兩
更是從信中查出
蕭氏貪汙修渠款
以權謀私的證據
廷尉 兒子有罪
當爹的也應該有罪吧
抓他們倆可以
但是必須帶上我
我看你們誰敢
將靖安王
靖安王世子 大公子
一併押入大理寺
臣領旨
命三司派員
前往糧道徹查此案
若有冤
本王替他們做主
若無冤
本王也決不允許任何人
逍遙法外
靖安王 得罪了
世子 請吧
別擔心 我會回來
請殿下賜冊寶
請殿下加禮
蕭世子如此氣定神閒
是篤定
不會被下官拿到實證嗎
王府有本帳冊
記錄了曾經想要
向本世子行賄的
各路官員名單
我已將名錄抄錄 送入東宮
如今名錄的底稿交給廷尉
若真有此冊
方才為何不說
今日大庭廣眾之下
登聞鼓既響
廷尉也是受民心所託而來
是真是假
都要大理寺走一遭才能服眾
不來 傷的是廷尉之名
而我來
賭的是廷尉的能力
如此說來
我還要感謝世子才對
還有一事
望廷尉斟酌
世子請講
素聞廷尉酷烈不阿
而我父年邁
我兄長腿疾甚重
熬不住刑罰
況且監修糧道所有政令
皆是我下達的
嚴刑拷問
我願替父兄領受
蕭無衣 你不用護我
我敢進來
就不怕刑訊
年什麼邁呀
我比他們倆都硬朗
要問問我
諸位放心
若查出此事乃是誣陷
下官一定會還靖安王府
一個清白
我既入獄
就是想看一看
那背後之人
到底想做到什麼程度才肯收手
阿姊
母親喝了安神湯
已經睡下了
這府內的書信 帳簿
都已經被扣下
會不會是廷尉府
得了誰的授意
想要栽贓陷害
不像
今日來的那個陸廷尉
是去年新提拔上來的
改制的這幾年
他在地方上
抓過寒門欺市
也判過世家圈占
是位剛正不阿
一視同仁的酷吏
他今日親自來抓人
定不會無憑無據
這苦主
告的是北府修渠
貪汙受賄
偷工減料
導致糧道坍塌
砸死徭役
大哥絕不會
書信 帳簿
南星
女郎
你對帳簿過目不忘
這幾年的帳簿都是你幫我
你幫我把帳目復原回來吧
諾
帳簿
書信
字跡
怎麼了 阿姊
無事
我只是突然想起來
青龍跟偃月去哪裡了
對哦 青龍 偃月呢
蕭無衣 蕭駒已入獄
讓你偽造的書信
可準備好了
怕暴露嗎
對蕭家
這是死罪
這可是蕭氏罪有應得
答應過你的事不會食言
我已向岐王殿下請旨
重開蘭台會
先起來吧
來
昭林
到時候
你就會是我謝懷歸的學生
而且再也不會有人
看不起你的出身
學生
謝太傅
你身後那幫
為你做假帳的人
可信得過
他們並不知道
自己在做什麼
也不知道自己在為誰做事
太好了
你沒事吧
快走
快
柳先生
何時做了太傅的走狗
先生知我有藏書
蕭堯 蕭無衣
甚至蕭老王爺都曾借閱批註
於是先生便借我之手
通過借書往來
得到蕭家眾人的字跡
難道先生當年還我傅別
這是傅別
以此為證
他日定當償還
說要還我救命之恩的時候
就已經想到了我的用處
絕不是 在下
在下心儀娘子
卻不敢相告
我早已知曉
這兩年我常出入書局
你難道不知我意
正因知曉
才深知在下配不上娘子
無論是當年的世子妃
還是現在的何家主事
我都配不上
我只是一介布衣
一腔意氣
誰都可以磋磨
唯獨只有太傅
他答應我了
只要蕭無衣倒下
世家重開蘭台會
他就可以給我一個官職
你在家中行三
曾在鹿鳴書院求學
與我二哥同窗
那時的我
常偷偷換上二哥的衣裳
跑去書院旁聽
一來二去便與你相識
你我志趣相投
常在一塊兒研讀
二哥這才告訴你
我是女兒身
你又驚又喜
說要回鄉稟告雙親
可偏偏那個時候
我的姑母何太后
要在族中選一人
與靖安王府聯姻
可我鍾情於你
姑母得知後
派人將你劫殺
我以為
你已經死了
可我沒想到
那天在書局
裴潤恆
竟然再次見到你
不可能
你絕對認錯人了
你生肖屬虎
你的左臂有一顆梅花形的疤
那是我們在書院後山採桑時
你為了護我被野蜂所蟄
還有你的筆跡
我絕不會認錯
那你為何不早告訴我
在我嫁入靖安王府的第二年
太后便找了個緣由
給裴家定了罪
你父兄皆死
母親抑鬱 攜女自盡
我是何氏女
與裴氏早就是血海深仇
我不敢讓你想起過去
我還自欺欺人地以為
只要我不說
便能與你有個新的開始
可我沒想到
我沒想到
你竟會被謝懷歸誆騙利用
三郎 你如今還能迷途知返
我右手已廢
已經無法再證明
那些書信和帳簿是我所偽造
你活著就是人證
嘉魚妹妹
太傅究竟想定蕭氏何罪
通敵
叛國
把你知道的所有事情都說出來
事到如今
三郎
為了曾經的自己
不要再錯下去了
上河坊三巷
那些偽造書信和帳簿的書生
都被藏在此地
動作快的話
興許還能救下活口
又晚了一步
如今勝負未分
岐王來得早了些吧
這幾日
蕭堯糧道貪腐
蕭駒買賣軍資
出賣軍情的罪證越查越多
不僅僅是蕭家
還有不少你提拔的寒門官員
也拔出蘿蔔帶出泥
如今這劍慷內外已是群情激憤
要求 必須嚴懲靖安王府
嚴查寒門官員
你覺得自己還有生路嗎
文熹太子
從陛下將雀骨令交還給你之日
我就確定了你的身份
從糧道監修
到通敵賣國
和當初安陸二氏覆滅如出一轍
謝太傅為蕭家定下的罪名
可真是讓他費心了
你果然知道安陸之案背後的真相
既然你知道了
那你便應該知道
太傅這次下了死手
謝嘉魚動作很快
找到了偽造書信帳簿之人
只是他手斷了
無法作證
看在你我昔年兄弟之情
我可以留蕭家滿門
你提出的條件我不可能答應
交出北府和雀骨令
寫下和離書
我要你親口告訴謝嘉魚
你要與她和離
你覺得可能嗎
我覺得可能
謝嘉魚她是一個人
她的人生
她的感情
都該由她自己選擇
你逼她回頭
到底是因為愛她
還是因為恨我
那是謝嘉魚當初自己就選錯了
我只是給她一個
重新選擇的機會罷了
李易之
你不該拖蕭家
和其他寒門下水
你真以為你提拔的那些寒門
個個都是才幹人品俱佳嗎
酷吏貪官多出於寒門
百姓早就對改制感到深惡痛絕
就算你所為 是為了挽救大鄴
那麼請問
有多少人能夠真正理解你所為呢
又有多少人能夠領你的情呢
只有越來越多的人
想要你死
而你也不完全認識
你這位父親
蕭駒並非被拖下水
他和你那位母后
都是安陸冤案的兇手
他自私懦弱
為了一己私利可以毫無是非底線
蕭氏覆滅
也是必然
若你真想保住謝嘉魚的話
和離是唯一一條路
糧道垮塌 蕭氏貪墨
蕭世子入獄 君臣不合
你很聰明
知道安陸二氏案的真相
才是謝懷歸的心結
他要是得知
蕭駒當年明知冤情
卻隱瞞不報
一定不會放過蕭家
蕭無衣入獄了
你高興嗎
他要是死了
謝嘉魚則失去倚仗
你哥哥如今是名副其實的監國
你也能回到南鄴了
妾如今
是王爺的人
此生也不會再回到南鄴
北府軍沒了蕭無衣
就沒了戰鬥力
再也不是王爺黑鷹軍的對手
至此邊境無憂
妾該恭賀王爺才對
是嗎
明明是替你哥哥除去政敵
還能把這話說得這般漂亮
王爺
今日參與走馬穿楊的勇士們
都已到場
牛羊和鄴奴也已入馬場
知道了
那我為王爺更衣
樂君
這是怎麼了
我的孩子
我們的孩子
你是故意的
你是不想要他
你不想要我們的孩子是不是
我
沒有
樂君 樂君
還是晚了一步
只有柳昭林這個人證
可是他的手又廢了
恐怕難以服眾
不晚
至少知道是誰下的手
嘉魚
有件事
不得不和你說了
蕭無衣如果再這麼作下去
估計連一年的壽命
都撐不住了
蕭無衣不是故意要瞞著你的
那他現在
如何
控製得不錯
在密室或夜晚看不見的情況下
會多些
但他應該已經習慣了
我現在最擔心的
就是大理寺會用刑
我聽元姬說
那位陸廷尉是位酷吏
若傷勢加重
就不好說了
為今之計就是盡快想辦法
把人救出來
上河坊三巷人去樓空
太傅捏造罪名
將浴血沙場的北府統帥
栽贓誣陷成一個通敵叛國之人
午夜夢回
當真不覺得良心難安
夭夭有心了
良心難安
我不過是做了他當年做過的事
你是說
靖安王陷害安陸二氏
他明知安陸內情有冤
卻隱瞞不報
跟陷害有何差別
還有蕭無衣
他既然是文熹太子
自然要為他的父母
所犯下的罪孽贖罪
夭夭 炮製一場冤案
對別人來說或許不公
但是對於蕭氏
對於文熹太子而言
那是天意
天理循環
是報應
阿父
安陸二氏當年
到底發生了什麼
便如今日蕭氏所經歷的一樣
女郎怎麼知道
太傅書房內的機關呢
幼時貪玩
也是無意中發現此處機關
女郎知道盒子裡裝著什麼
不知道
但必定是對太傅頂頂重要之物
岐州 青州
還有瀘州
你們去哪兒了
世子出事後
我和青龍奉命去瀘州找人
誰
岐王殿下的養母 盧王氏
本來此人一直在世子的控制中
不知何時被人毒殺
我們還是去晚了一步
又是晚了一步
其實郡主
也曾派我去過這三個地方
找過這位盧王氏
就在岐王被封監國不久
也是因為如此
我才沒有隨郡主一起去凌風堡
阿母讓你去做什麼
調查岐王的身世
為了阿茂 為了謝氏
你必須當這顆棋子
我終於明白了
樂君為何要殺我阿母
我阿父和阿母
為何在我成婚後和離
阿母為何一直不同意
阿茂與我在一起
我全都明白了
靖安王世子妃謝嘉魚
拜見監國岐王殿下
讓她進來吧
靖安王府貪贓枉法
通敵賣國之事已查實
無論你多想幫他
蕭無衣除了交出北府軍權
寫下罪己狀之外
沒有別的路可走
今日來
是有一樣東西給你
蕭無衣早就知道你的身份
若他想要你這個位置
不必等到今日
你就這麼信他嗎
事實就擺在那裡
無論你信與不信
那若是我將你扣在此處
這些證據
就毫無意義
夭夭 你別逼我
我已經不是以前的李茂了
若是得不到我想要的東西
大不了玉石俱焚
給你最後一次機會
脫下這身世子妃的服秩
離開蕭無衣
永遠回到我身邊
好不好
不好
我手中還有太傅和岐王府乳母
這十幾年來的往來書信
他到現在都沒有發現
信是被我拿走的
我給你三日之限
若三日後
我不見無衣和蕭家眾人歸來
不見大理寺還靖安王府一個清白
那麼這份生平秘帖
還有太傅和岐王府乳母
這十幾年來的往來書信內容
會傳遍整個劍慷
阿茂
無論是不是世子妃
我都是謝嘉魚
有沒有和蕭無衣在一起
我都不會選擇和你入宮
這幾年我去了很多地方
過得很開心
你莫要困在過去
讓過去成為你的心魔
你本不是這樣的人
夭夭來過了
你是從何時
開始懷疑我的身世的
從長沙王兵變逼宮
你被突然推到監國之位的那一刻
我以為
至少是在樂君除掉郡主之後
沒想到比那更早
那夜
當我在劍慷宮中看到你時
我就在想
謝太傅蓄謀已久
為何偏偏選中了你
果不出所料
陛下立馬就派人前往岐州
去探查你的身份
郡主的影使也前去湊熱鬧
查到了不該查到的真相
但為何那時 你不
為何沒有揭穿你
將這欺君之罪公布於眾
因為你和我有同樣的志向
我完成不了的事
你可以替我完成
我不需要一個無能的好人
站在那個位置上
野心 手段
他都需要有
我不覺得你的出身有任何問題
你不在乎那至尊之位
但是你需要個幫手
所以你選中了我
為了你的志向
我失去了夭夭
我失去了我的人生
我不甘願當你的傀儡
更不甘心夭夭對你死心塌地
她那麼熱愛自由的一個人
居然甘心束縛在你身側
為你付出一切
世家大族以為媾和北秦
就能換來偏安一隅的繁華
但這僅僅是劍慷城中暫時的繁華
劍慷城外
多少北境的百姓
還生活在戰亂之中
如果不除掉北秦
奪回故土
就不可能有真正的和平
易之
這是你在逃往劍慷途中
親口告訴我的
是你自己忘了
選中你的人
不是我
而是你自己